# ソフトウェアアーキテクチャ（フロントエンド）

## 概要

フロントエンド側で使用されている技術要素を調査し、本開発で使用する技術を選定する。

## 検討

### 言語

- TypeScript
  - 型の概念やクラス定義を使って処理を実装できる。  
    型やクラスを使う他言語からだと、JavaScript より読み書きしやすいと思われる。

### CSS

- Sass
  - コンパイルには Ruby が必要。
  - 条件分岐や繰り返しの制御も記述できる。
  - Sass 記法と Scss 記法の 2 種類がある。
    特に Ruby に慣れ親しんでいるわけでもないため、中括弧を使う Scss 記法を使いたい。

### パッケージマネージャ

- npm
  - Node.js にデフォルトで入っているパッケージ管理ツール。

### ビルドツール

JavaScript の世界では、実装したコードにブラウザが対応していないことがままあるようで、
ブラウザに対応した形式への変換を行うために、以下のツールが存在する。

- モジュール分割して実装したコードを結合する「モジュールバンドラ」
- 実装したコードをブラウザが対応するコードに変換する「トランスパイラ」

#### モジュールバンドラ

- webpack
  - モジュールバンドラの代表的な存在。

#### トランスパイラ

- Babel
  - トランスパイラの代表的な存在。
  - 他のトランスパイラも検索したが見つからず、Babel がデファクトスタンダードのように思う。

### Web フロントエンドフレームワーク

- Angular+Akita
  - Google 製のフレームワーク。
  - ルーティングを含め、Web アプリケーションを実装する機能がフルスタックで揃っている。
  - 状態管理としては、ngrx を使うのがデファクトスタンダードらしいが、
    今回はシンプルさが売りの Akita を使ってみたい。

### コーディング規約

- Google JavaScript Style Guide
  - Google によるコーディングスタイル。
  - Closure Linter という Google 製の文法チェッカーがあるようなので、それを採用したい。

### 静的解析

- ESLint
  - 近年よく使われている、Javascript の Lint ツール。
  - 設定ファイルは JSON か YAML 形式で記載する。

### テストフレームワーク

- Jest
  - zero config である点、テストに必要な機能が揃っている点が売り。
  - 公式ページが一部日本語対応。

## 結果

本開発のフロントエンド側で使用する、技術要素・アーキテクチャは、以下とする。

| 要素                 | 利用するもの                  | バージョン   | 備考         |
| :------------------- | :---------------------------- | :----------- | :----------- |
| 言語                 | TypeScript                    | その時の最新 |              |
| CSS                  | Sass                          | その時の最新 | 要 Ruby 環境 |
| パッケージマネージャ | npm                           | その時の最新 |              |
| モジュールバンドラ   | webpack                       | その時の最新 |              |
| トランスパイラ       | babel                         | その時の最新 |              |
| Web フレームワーク   | Angular+Akita                 | その時の最新 |              |
| コーディング規約     | Google JavaScript Style Guide |              |
| 静的解析             | ESLint                        | その時の最新 |              |
| テストフレームワーク | Jest                          | その時の最新 |              |
